# 팀 소개

> 안녕하세요. 창조코딩입니다.

저희 창조코딩은 프로그래밍에 관심이 있는 고등학생으로 이루어진 팀입니다. 지난 5월 저희 팀은 한국정보화진흥원에서 주최하는 한국정보올림피아드 공모부문에 지원하기 위해 함께 뜻을 모았던 적이 있었으며, 올해도 뜻하는 바를 이루고자 다시 함께 모이게 되었습니다.

작년에 있었던 실수를 만회하고, 발견됐던 문제점 등을 보완하기 위해 그간 많은 노력을 기울여 온 바 있습니다. 따라서 이번에 제출될 작품은 여러 측면에서 보았을 때 독창성과 창의성 측면에서는 절대 뒤처지지 않는다고 자신합니다.

저희 팀은 보다 경쟁력 있는 프로젝트를 수행하기 위해서는 작은 것을 놓치지 않는 능력과 프로젝트를 추진하면서 계획을 갖고 임하는 능력이 필요하다고 생각합니다. 저희는 작년부터 설계적인 엔지니어로서의 역량을 구축하기 위해 작은 습관부터 길들이는 것을 노력했습니다. 예를 들어 간단한 프로그래밍을 할 때조차도 해당 소프트웨어의 기능을 제대로 파악하는 것부터 하나의 오차도 놓치지 않고 꼼꼼한 분석을 통해 끝까지 문제를 분석했습니다. 또한, 개발 중 간단한 오류 하나라도 그 문제의 원인을 꼼꼼하게 파악하고 정리 정돈하며 해결해 나가는 과정을 거치며 스스로를 발전시켜 나갔습니다.
이번 프로젝트는 여러 가지 구현 매체 등을 활용한 다양성 면을 극대화하고, 데이터 처리와 인공지능을 활용해 최대한 빨리 소비자가 원하는 정보를 제공할 수 있다는 점을 통해 차별화된 특성을 강화하도록 하였습니다.

팀장 및 팀원에 대한 소개는 다음과 같습니다. 먼저 창조코딩의 구성원을 이끄는 팀장 박승재 학생입니다. 인공지능과 빅 데이터 분석에 관심이 있으며, 미래의 인공지능 전문가가 되기를 희망하고 있습니다. 카카오톡과 텔레그램 채팅 봇 개발을 통해 데이터 분석과 자연어 처리에 관심을 가지게 되었으며, 한국 정보올림피아드 예선 참여와 교내 소프트웨어 대회 수상, 오픈소스 프로젝트 참여 등 다양한 경험을 두루 갖추고 있습니다. 이러한 경험을 통해 이번 프로젝트를 성공적으로 이끌 수 있는 학생이라고 생각됩니다. 팀원 김병준 학생의 경우, 여려 소프트웨어 프로그램을 두루 섭렵하였으며, 정보 올림피아드 대회 참가와 인덕대학교 주최 정보과학 창의성 대회에 참여한 이력이 있습니다. 또한 정확하고 간략한 소개를 통해 이번 프로젝트의 중요한 점을 보다 명확히 전달하게 될 것입니다. 마지막으로 심수용 학생은 안드로이드 분야에 흥미가 있으며 최근에는 웹 분야가 빠르게 성장하는 것을 보고 웹 개발을 뛰어들어 안드로이드 앱 제작과 웹 개발을 병행하고 있습니다. 대표적인 프로그램으로는 “카카오톡 답변을 대신 할 수 없을까?”라는 아이디어에서 출발한 카카오톡 자동 응답 앱과 게임 “마인크래프트”의 서버와 클라이언트 역할을 담당 할 수 있는 웹 게임을 Node.js로 개발해 보는 등 다양한 경험을 통해 이번 프로젝트에 좋은 결과를 가져올 수 있는 팀원이라고 생각됩니다.

프로젝트를 진행하면서 무엇보다 가장 중요한 것은, 바로 이 제품을 직접 사용하게 될 구매자·사용자의 편에서 생각하고 설계하는 태도라고 생각합니다. 따라서 사용자 친화적인 인터페이스와 간편한 기능에 중점을 두고 이번 프로젝트를 진행할 것입니다. 누구나 쉽게 접근할 수 있고 믿음직스러운 제품을 만들어 내기 위해 노력하겠습니다.

이상 마치겠습니다. 읽어 주셔서 감사합니다.
